## Общий взгляд

`Recluse` является кросс-платформенным приложением для временного ограничения доступа к WEB-ресурсам посредством браузера. Приложение состоит из двух компонентов - desktop-программы и расширения для браузера.
Desktop-компонент поддерживает ОС `Windows` и `Linux`, реализован на С++ с использованием библиотеки Qt.
Расширение для браузера доступно для:
- `Google Chrome`
- `Firefox`
- `Opera`
- `Yandex Browser`
- `Vivaldi`
- `Microsoft Edge`

Следует отметить, что все вышеперечисленные браузеры, кроме `Firefox`, основаны на `Chromium`. Данный факт следует учитывать при проведении тестирования `Recluse`.

## Тест-план
Тест-план для тестирования `Recluse` состоит из двух разделов:
1. Функциональное тестирование
2. Кросс-платформенное тестирование

### Функциональное тестирование
Функциональное тестирование `Recluse` направлено на проверку заявленных функциональных возможностей приложения и состоит из следующих разделов:
1. Тестирование элементов GUI
2. Тестирование режимов блокировки WEB-ресурсов
3. Тестирование уведомлений

Тест-кейсы функционального тестирования см. [тут](test_case_func.md)

### Кросс-платформенное тестирование
Кросс-платформенное тестирование проводится с целью проверки совместимости `Recluse` с вышеприведенными ОС и браузерами.

Тест-кейсы кросс-платформенного тестирования см. [тут](test_case_cross.md)

## Описание дефектов
В результате тестирования приложения `Recluse` были обнаружены следующие дефекты [здесь](bug_report.md)

## Отчет о тестировании
Приложение `Recluse` проверено в соответствии с вышеприведенным тест-планом.
Тестирование проводилось на следующих операционных системах:
1. Linux Debian 10 (GNOME);
2. Windows 10 х86-64;
3. Windows 7 x86-64;
Тестирование проводилось на следующих браузерах:
1. Google Chrome
2. Firefox
3. Yandex Browser

Тестирование выявило наличие дефектов. Описание дефектов приведено [тут](bug_report.md).
